# Выбор локации для скважины

## Описание проекта

Допустим, компании «ГлавРосГосНефть» нужно решить, где бурить новую скважину.

Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.


## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **scipy**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## 

## Общий вывод

У нас было три датасета с данным по трём регионам.  
Я загрузил датасеты, удалил неявные дубликаты, посмотрел распределение по целевому признаку в каждом регионе.  
Разбил датасеты на обучающую и валидационную выборки.  
Обучил модели линейной регрессии и получил предсказания по каждому региону.  
Посчитал средний запас предсказанного сырья и RMSE модели для трёх датасетов.  
Средний запас в каждом регионе меньше достаточного объёма. Больше всего разница во втором регионе.  
Но это не значит, что ни один регион не подходит, так как меньше достаточного только среднее.  
Посчитал достаточный объем сырья для безубыточной разработки новой скважины.   
Применил технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли для каждого региона.
Для всех регионов посчитали среднюю прибыль, 95%-й доверительной и риск убытков.
Лучший выбор региона для разработки - второй. Он показал лучшее значение средней прибыли и 95%-го интервала, а риск убытков всего 0.6%
